(나의 아저씨)
이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI 의 The Lonely 팀에 의해 만들어 졌음.
(제 1 회)
- 보강은 뭐로 짓냐?
- 초평동에 있는데요.
팀장님 걱정하는데 딴 거 쓰는 건 안 돼?
네 덩이나 부족해서 상품...
이 경우에는 용도변경은 안 되실 것 같고요.
예.
콘크리트 강도가 조금 부족해요.
그래서 다른 보강방법을 찾아봐야 할 것 같아요.
예.
기초 타설 강도 안 나온다고 하지 않았나?
네.
순수 강도가 최대 40정도 있는데요.
그럼 콘크리트 강도가 한 타설이 어느 정도 되지?
예, 아직 안 받았어요.
제가 할게요.
100인 22mm 12대로 되어있지?
현장엔 10대밖에 없다니까?
10개 여유가 안 나올까요?
10대가 문제가 아니라. 지금 하고 있는 일이잖아.
어떡하지? 이거 잠깐 확인해보고
어떻게 보강해봐야지, 뭐.
신축에 보강 못하게 하죠.
- 거기 신축이야?
- 신축이고 건축초과...
협력자원 시스템 뭐로 잡았어?
벽체로 잡았어, 브레이스로 잡았어?
건물이라 브레이스로 잡아야 할 것 같은데
평면자체가 제약이 많아서요.
교체를 최대한 선에서 잡는 거니까.
어머, 뭐야.
뭐야!
뭐야. 진짜.
왜 이런 게 나와.
야. 잡아, 잡아!
잡아! 잡아!
뭐야. 뭐였어?
벌 아냐?
벌 아냐? 벌이지?
오지마! 오지마!
나한테 온다.
벌레, 벌레, 벌레.
- 가만히 있어. 가만히 있어.
- 벌레!
가만히 있어.
뭐야?
아니 뭐 바퀴벌레도 아니고.
완전 큰 말벌이 회사에 왜 있어. 정말.
완전 호박벌인 줄 알았네. 진짜 너무 놀랐어.
아니야. 내가 독침을 봤는데, 나한테 자꾸 오잖아.
분홍색 입어서 그래. 아, 정말.
진짜 놀랐네. 깜짝 놀랐어, 진짜.
부장님 차에 들어온 벌레도 안 죽이고 싹 밖으로 내보내죠?
아. 난 진짜.
개구리 숱하게 잡아 먹었는데. 아주 잔인하게 다리 쫙 찢어서.
닭 잡아봤어?
모가지를 딱 잡아.
펄떡펄떡 뛰어. 비틀어.
토끼 잡아봤어요?
토끼는 가죽을 벗기는데 엄청 잔인해.
돼지 잡아봤어?
뻥.
근데 왜 벌레는?
마음에 걸리는 게 없으면 뭘 죽여도 문제없어.
근데 마음에 걸리면 벌레만 죽여도 탈나.
아, 돼지는 안 걸렸어요?
어려서 뭘 알아.
어려서 어떻게 돼지를 잡았어요?
삼형제가 돼지를 눌러. 그럼 아버지가 목을 따.
그러면 엄마가 얼른 양동이를 목에 갖다 대. 그럼 피가 쿨렁쿨렁쿨렁.
자. 손 씻고 먹어.
나 진짜 고소해요, 나. 폭행으로.
CCTV 다 찍혔어.
또 논다, 또 놀아.
(윤상태 상무)
자네들 월급 분당 계산하면 얼마인지 알아?
500원이야, 500원.
1분마다 짤랑짤랑 돈 떨어지는 소리 안 들려?
가뜩이나 회사 어려운데.
- 박 부장.
- 네.
자기는 분당 1,000원이야. 부장씩이나 돼가지고.
분당 1,000원이면 연봉이 1억이 넘어.
또 계산 틀리셨네.
1,000원 갖다 줘라.
오케이.
(박동훈 귀하)
(박동운 귀하)
(박동운 상무)
내방에 우편물은 애들 시키지, 쟨 씨.
오케이, 거기. 저 문자 볼 수 있는 화면 띄워봐.
대표님이 술 한 잔 같이 했으면 하시는데, 왜 답이 없나?
보는 눈들이 많아서.
- 위험을 감수하고 만날 만큼...
(전무 삼안 E&C 왕영근)
나한테 좋은 게 있으면 만나는 거고요.
(정찬모 상무)
어떻게 나오나 보려고 한번 보내 봤습니다.
제가 아무렴 그쪽 편에 서겠어요?
제가 바로 거절하면  또 다른 사람한테 입질 들어갈 거 뻔하고.
기왕이면 제 선에서  시간 질질 끌다가 끝내보려고.
그래서 그런 거지.
아무렴은 제가.
재신임 앞두고 한 표라도 더 얻으려고
- 자네한테 계속 입질 들어올 거야.
- 예.
불편할 텐데 잠깐 나갔다 들어오는 거 어때?
예?
한 달만 미주 돌고 와.
자네 보호하려는 거니까 괜한 오해 말고 푹 쉬다가 돌아와.
걱정 마. 자네 자린 끄떡없어.
예. 알겠습니다.
- 도준영 이 자식.
(대표이사 사만 E&C 도준영)
내 비서나 하면 딱 알맞을 놈이 윗자리에 한번 앉아보더니 오버해.
(도준영 대표)
- 한 달 동안 미주 돌면서 나갔다 오고 싶다는데
갑자기 왜 그런지 이유를 물어봐도 속 시원히 대답도 않고.
뭔가 있긴 있는 것 같은데.
뭐 짐작 가는 거 없나?
자세가 불량하다는 생각은 안 드나?
그렇게 하죠. 어려운 것도 아닌데.
갔다 오라고 하세요.
가기 전에 술이나 한잔하죠.
다 같이.
내일 출근하면 챙겨주라.
- 업체에서 딴 소리한다.
- 예.
대학 때도 저렇게 싸가지 없었어요?
아무리 대표이사라도 부장님이 대학 선배인데
인사를 하면 상냥하게 받든가.
종료를 원하시면 종료를
거래를 원하시면 해당거래를 선택하여 주십시오.
카드를 받으십시오.
(신용카드)
원하시는 거래를 선택하십시오.
(단기카드 대출)
잠시만 기다려주십시오.
안 사도 된다니까.  나 양복 많아.
직장생활 22년에 남은 건 양복뿐이다.
직장 그만둔 지가 언제인데.
양복도 유행타. 그냥 사.
사줄 때 그냥 입어. 어?
딸 내미 결혼식 때 빈티 내지 말고.
넌 양복 있냐?
있어, 있어.  이러고 안 갈 거니까 걱정하지 마. 아이고, 진짜.
예, 감독님.
예. 예, 예.
뭐야?
예식비는 똔똔 안 될 수도 있어.
봉투는 들고 있어가야지.
저번에도 500이나 주고.
됐어. 지 애미가 알아서 하겠지.
아무리 별거 중이라도 형도 혼주야.  갖고 있어.
지성이 엄마가 준거야. 결혼식에 못 온다고.
제수씨 왜 못 와?
출장.
변호사가 뭔 출장을 가.
하여튼 때 맞춰서 잘 나가.
출장을 가긴 간 거냐?
갔다면 간 거지.
그러면은 양복을 이걸로 사자.
내가 산다니까. 넣어둬, 빨리.
아, 진짜. 알았어.
그러면 너는 축의금 면제.
형 바쁘신 거 아는데.
네. 시간 내셔가지고 한번만 읽어봐 주세요.
이번엔 정말 내가 보기에도 잘 나왔다니까?
한 대표?
진작에 접었지. 그 사람이 뭐...
- 저거는 얼마 전에 네가 안전 진단한 건물이지?
- 어.
진짜 튼튼하게 지었나 보다.
안 튼튼해. D등급 나왔어.
그 사람이 형님 말이라면 펑펑 죽잖아요.
경축이라는데?
재건축하려면 D등급 나와야 돼.
- D나와 가지고 재건축할 수 있게 됐단 얘기야.
- 읽어보시고
박기훈 감독 이거 한번 밀어주자, 이거 한마디만 해주세요.
돈 벌게 생겼다고.
형. 에이, 감독님.
진짜 어메이징 코리아다.
안전하지 않다고 판정 난 걸 경축이라고?
예, 들어가세요.
가.
야, 어디 갈까? 오늘 형이 쏠게.
형 돈 있어. 그거 말고도.
- 그거 말고?
- 있어, 그런 게.
퇴근하세요.
어, 어디야?
(TAXI)
저녁은? 아직 안 먹었지?
나가자. 맛있는 거 먹으러 가자.
일부러 그러는 거야?
하루에도 12번씩 전화기 쳐다보는 거 알면서  나 애닳아 하는 거 즐겨?
핸드폰은 왜 안 들고 다녀?
회사에 딴 핸드폰을 어떻게 들고 다녀. 티 나게.
사무실은 전화 없어? 공중전화도 있고 마음만 먹으면 못할 게 뭐야.
회사에서 다들 나 잡아먹지 못해 안달인 거 몰라?
회장아들도 아니고 로열 패밀리도 아니고.
어쩌다 새파랗게 젊은 놈이 지들 머리 위에 앉았다고
어떻게든 끌어내리지 못해서 두 눈 동그랗게 뜨고 뒤지고 캐고.
윤 상무가 정 상무한테 술 먹자고 한 문자까지 찾아내.
그런데 딴 핸드폰 들고 다니고  공중전화 찾아 돌아다녀?
그러다 들키면 우리...
미안해.
그냥  보고 싶어 하다가 화나 버렸어.
알아.
나도 그래.
고마워.
뭐 먹을래.
멀리 가자. 나 출장 간다고 했어.
- 제품은?
- 전설로!
- 서비스는?
- 깡으로.
- 판매는?
- 열정으로!
대영카드 아자아자아자 파이팅.
어우 양복부대. 꼭 모여서 티를 내요.
누구는 왕년에 직장생활 안 해본 사람 있나.
넌 죽기 전에 영화 한편 찍기는 찍는 거냐?
죽어봐야 알겠지.
그 되도 않는 액션영화 붙들고 있지 말고
너 공포영화 하나 찍어봐. 아저씨들 공포영화.
중년의 아저씨가 정리해고 당하고
사업하다가 퇴직금 다 말아먹고
이혼당해. 돈 없어. 거지야.
형 얘기야?
뒤는 달라!
노모 장례식에 문상객이 하나도 없어.
썰렁해.
밤에 자다가 기침을 했는데 허리가 삐어.
3일 동안 누워서 꼼짝을 못해.
근데 아무도 안 와.
물컵 들다가 삐어요, 아저씨.
그래.
아침에 일어나서 물을 마시려고
물컵을 들다가, 삐어!
눈동자도 못 움직여.
그 자세 그대로 해가 지는 거야.
붉은 석양이 물들고 눈에서 눈물이 또르르.
제목 돈 없는 우리 형.
무섭지 않냐?
근데 중반 이후에 이 아저씨가 변해. 나쁜 놈이 되는 거야.
그냥 훅 치고 올라가.
그 동안 날 무시했던 놈들 본때를 보여주는 거야.
전부 다 내 발 밑에 기게 만들고 돈도 왕창 벌고.
그냥, 그냥 마음껏. 마음껏 날아올라.
그리고 장렬하게 죽는 거야.
죽이지 않냐?
이 바닥에 정설이 있어.
자기 얘긴 자기만 재밌다.
네가 재밌게 각색을 하면 되지.
이거 된다.  요즘 아저씨가 화두야.
100%돼, 이거.
안 돼.  하나가 빠졌잖아.
- 여자.
- 아!
맞다, 여자. 여자를 어디다 집어넣어?
어.
♫  고단한 하루 끝에 떨구는 눈물 ♫
♫ 난 어디를 향해 가는 걸까 ♫
♫ 아플 만큼 아팠다 생각했는데 ♫
♫ 아직도 한참 남은 건가 봐 ♫
♫ 이 넓은 세상에 혼자인 것처럼 ♫
♫ 아무도 내 맘을 보려 하지 않고, 아무도 ♫
♫ 눈을 감아 보면 ♫
♫ 내게 보이는 내 모습 ♫
♫ 지치지 말고 ♫
♫ 잠시 멈추라고 ♫
♫ 갤 것 같지 않던 ♫
♫ 짙은 나의 어둠은 ♫
♫ 나를 버리면 ♫
♫ 모두 갤 거라고 ♫
♫ 웃는 사람들 틈에 이방인처럼 ♫
♫ 혼자만 모든 걸 잃은 표정 ♫
♫ 정신 없이 한참을 뛰었던 걸까 ♫
♫ 이제는 너무 멀어진 꿈들 ♫
♫ 이 오랜 슬픔이 그치기는 할까 ♫
♫ 언제가 한 번쯤 ♫
♫ 따스한 햇살이 내릴까 ♫
♫ 나는 내가 되고 ♫
♫ 별은 영원히 빛나고 ♫
♫ 잠들지 않는 ♫
♫ 꿈을 꾸고 있어 ♫
♫ 바보 같은 나는 ♫
♫ 내가 될 수 없단 걸 ♫
♫ 눈을 뜨고야 ♫
♫ 그걸 알게 됐죠 ♫
♫ 어떤 날 어떤 시간 어떤 곳에서 ♫
♫ 나의 작은 세상은 웃어줄까 ♫
그래도 먹고는 사나 보다?
불은 왜 안 켜? 없는 척하는 거냐?
이렇게 찔끔찔끔 주면 얼굴 자주 보자는 거지?
어디서 일하냐?
일은 하냐?
네가 내 공간에 들어가는 거 되게 싫어한다고 말 했는데.
또 말해봐. 니가 싫어하는 거.
밥 먹을 때 말 시키는 거.
알았어.
그것만 할게.
(요양원)
전화는 받지?
손녀 핸드폰 번호 바뀌었냐고요. 예?
안 받아요. 전화를 안 받는다고.
혹시 이사 갔어요? 이사 갔냐고, 이사.
아, 미치겠네, 진짜.
할머니.  여기 내야 되는 돈이 엄청 밀려있어서
빨리 안내면 여기서 쫓겨난다고. 쫓겨나.
버린 거야, 이거.
(이봉애)
(지안)
고객이 전화를 받지 않아...
♫ Dear moon ♫
♫ My moon ♫
♫ 가까워지지 않아 ♫
♫ 잰걸음으로 따라가도 ♫
♫ 닿지 않는 달처럼 ♫
♫ Oh moon ♫
♫ Like moon ♫
♫ 왜 사라지지 않아 ♫
♫ 뒤돌아 등지고 도망쳐 봐도 ♫
♫ 따라오는 저 달처럼 ♫
♫ 넌 ♫
♫ 우연일까 ♫
♫ 눈 맞추던 순간 ♫
♫ 나에게 말을 걸어오는 낮은 목소리가 ♫
♫ 들린 것 같아 ♫
♫ 답을 한다 ♫
♫ 망설이던 대답 ♫
♫ 아스라이 거기 너를 ♫
♫ 왜인지 난 ♫
♫ 다 알 것 같다고 ♫
아, 돈이 있어야 오지.  아이템 팔아서 간신히 돈 만드라고.
어우 씨. 깜짝이야.
안녕하세요.
야, 야 도와줘.
어이고, 어이고. 죄송해요.
허리 끊어질 것 같아. 아 어지러.
화장실까지만 모시고 가면 알아서 일 보셔.
12시, 4시. 2번만 들러줘.
열쇠 창틀에 두고 간다.
딱 일주일만이다.  더 이상 나도 안 돼.
왜 안 돼. 할 일이 뭐 있다고.
게임 하다 중간에 끊기가 쉽냐. 나 간다.
안녕히 계세요.
할머니.
낮에 저 친구가 올 거야.
- 12시, 4시. 2번. 알았어?
- 응.
친구 오면 화장실 가.
누가 와도 문 열어주지 마.
듣지도 못해. 일어나지도 못하고.
오랜만에. 아이고.
다정하게 여기 봐주세요. 아주 좋습니다.
예뻐라.
할머니. 할머니 왜 이제 왔어.
네, 아주 좋습니다.
식권 몇 개. 예.
- 식사 괜찮아요. 식사하고 가셔야죠.
- 네네.
감사합니다.
아이고, 회장님.
안 섞이게 형 쪽으로 넣어.
축하드립니다.
- 요즘은 약국도 체인점처럼 약사 한 명이 여러 군데 운영을 하더라고.
- 안다고, 안다고.
- 아이고.
- 오랜만이에요.
너 지금 뭐 하는 건데?
아, 예. 몇 분이세요?
두 분이요? 예, 여기 있습니다. 맛있게 드십시오.
- 아. 이 새끼. 너.
- 돈이 그렇게 좋냐? 어?
조용히 해. 큰형이 부탁한 거야. 진짜. 형이 부탁한 거라니까.
형이 코를 만져. 그러면 그 사람 거만 빼는 거야.
어? 어차피 형 하객이니까 형수는 몰라.
- 식사 꼭 맛있게 드십시오.
- 네네.
그만해, 인마.
야, 민국아. 고맙다.
아이 씨.
흐름상 돈 되는 인간들 꺼 다 빼돌리는 것 같은데. 저 인간이 진짜.
그만해. 그만하면 되잖아. 그럼.
반띵하기로 했단 말이야.
미친 자식들.
- 10개만 하고 그만해.
- 아까 10개 넘었어.
회사 다닐 때
아버지가 없었으면 아빠는...
식권 몇 개. 하나요?
감사합니다. 놔. 그만해. 어?
- 놔.
- 코 만졌다고.
놔. 놔. 그만하라고 좀.
말 들어. 놔.
- 놓으라고.
- 찢어져, 놔.
아, 진짜.
놓으라고.
여보 이리와 봐.
- 잠깐
- 잠깐 놔.
- 소개, 소개.
- 들켰어, 씨.
이거 뭐예요?
그러니까 이거.
- 조용히 하고 내려오라고.
- 일단 놔봐.
진짜 좀. 야, 그게 어떻게 절도야?
딸 결혼식에 애비가 축의금 챙기는 게 그게 어떻게 절도야?
그러니까 절도가 되는지 안 되는지 경찰서가서 한번 따져보자고.
- 따라 와.
- 가만히 좀 있어봐.
막말로 결혼식 끝나고 축의금 남으면 반반 나눠줄 거야?
뭐? 반반? 남을 까봐 그랬니?
이만큼도 보태준 거 없으면서 남을 까봐 그랬어?
- 왜 보태준 게 없어. 내가 500이나 보탰잖아.
- 그 꼴랑 500?
그것도 서방님이 보태준 거지. 내가 모를 줄 알고?
그게 어떻게 동훈이 돈이야 진짜. 동훈이 결혼식 내가 얼마를 냈는데.
200. 네가 보탰잖아.
그래. 동생결혼식에 200보태고 네 딸 결혼식엔 500받냐? 그게 형이 할 짓이냐?
너까지 거기 껴서 왜 그래.
작은 형은 몰랐어.
가.
괜히 있다가 너희 형수 불똥 튀지 말고 가.
뷔페는 먹고 가야지.
진짜 쪽 팔리게. 진짜.
쪽 팔린 건 아냐? 쪽 팔린 건 알아?
가.
먼저 가요. 형 데리고 갈게.
너 빨리 늙어라. 나도 빨리 늙고.
다 늙어서도 이렇게 남들 눈치 보면서 살진 않겠지.
올라가보고 싶은 데까지 빨리 빨리 올라가보고.
다 털고 시골로 내려가자.
지금 가자 그러면 너 안 갈 거잖아?
너는?
나도 안 갈 거고. 아직 젊잖아.
나이 마흔 넘어서 아직도 젊다고 말하게 될 줄은 몰랐다
20대 땐 아줌마들 보면
저런 나이에 저런 얼굴로도 사랑을 하나, 싶었는데.
아직 젊어, 우리.
퇴직 하자마잔 그래도 여기저기서 같이 일해보잔 얘기가 많았는데.
개털 됐다는 소문이 돌았는지. 어떻게 한 놈도 연락이 없다.
사람 만나서 일 좀 해보라고 그래도 커피값이 있어야 만나지.
커피값 좀 벌어보겠다고, 딸 결혼식에서 개망신이나 당하고...
뭐, 스릴은 있었어.
회사에서 2명 왔다!
22년 동안 다닌 직장에서 달랑 2명!
이 샹놈의 새끼들...
형 인생을 돌아봐야 되는 거야. 안 온 사람 욕 할 게 아니고.
나한테 받은 놈들은 와야 될 것 아니야!
22년 동안 돌아다닌 결혼식, 돌잔치, 장례식이 얼마인데!
아 엄마 장례식 때 다 몰아서 오겠지.
언제냐? 내 장례식.
불어요 얼른 드세요.
날짜 나오면 알려줘라. 눈치 없이 날짜 넘기지 않게.
아, 괜히 노인네 또 괜히...
동훈이 너도 얼른 가! 걔네들이랑 어울리지 말어, 물들어!
너까지 이 집구석 들어와 사는 날에는 이 어미 죽는 날인 줄 알고, 얼른 가!
아, 또 무섭게 칼은 들고 그래요?
아 이거 안 먹어요?
동훈이 너. 어떡하든 회사에 꼭 붙어있어야 된다?
엄마 돌아가시긴 전까지는.
불쌍한 우리 엄마 장례식에 화환이라도 하나 제대로 박혀있고
쪽 팔리지 않을 만큼 문상객 채울 라면
어떻게든 엄마 돌아가시기 전까지는 회사에 꼭 붙어있어야 돼.
회사에서 잘리는 순간 너... 바로 나 된다.
어우, 무섭다! 어우, 공포다!
회사에서 짤리는 순간 넌 바로 나 된다.
웃지 말고.
어우, 불쌍한 삼형제!
왜 삼형제야? 얘가 뭐가 불쌍해?
난 이상하게 옛날부터 둘째 형이 제일 불쌍하더라.
욕망과 양심 사이에서 항상 양심 쪽으로
기울어 사는 인간.
제일 불쌍해!
지랄.
결혼식은 잘 치렀어?
잘 치르고 말고 할 게 뭐 있다고.
음식은? 괜찮았어?
뷔페 다 똑같지 뭐.
나 안 왔다고 뭐라고 안 하셔?
계란찜 해줄까?
야, 왜 그래?
너무 추워서 안 되는 거 같은데요?
어휴 참... 여기야, 여기.
35단 레벨에서 우측방향으로.
- 폭 0.45미리.
- 45미리.
길이700.
700미리. 오케이.
다음은 철근 배근 상태 점검할게.
간격 굵기 도면하고 일치합니다!
네!
정리해. 나 상무님 방에 들렀다 갈게.
네.
이 벽 수치 얼마야?
도면 상 600입니다.
- 600?
- 네.
- 현재 코어량이 좀 작아.
- 이 정도 규모면
1,000은 돼야 돼. 오케이?
- 알겠습니다.
- 체크했어?
무당벌레는 그냥 죽이기 좀 그렇지 않나?
어디까지 죽여봤어?
사람.
말 시켜서.
대표이사 재신임 투표까지 두 달도 안 남았습니다.
5대 5로 정확히 표 갈린 거 저쪽에서도 다 아는데.
이렇게 맥 놓고 가만히 앉아 있다가
우리 쪽 사람 한 명이라도 덜커덩 잘리는 날엔.
솔직히 박상무 그 인간
누구 하나 자르려고 마음먹으면  없는 비리도 만들어서 자를 인간이에요!
제가 그 인간 입사 동기입니다!
눈빛보세요 그렇게 하기로 마음먹었어요, 벌써!
먼저 움직여야 됩니다.
저쪽에 제일 만만한 사람 하나 잘라내고
그래서 5대 4로 만들어놓고
우리 쪽 사람 박아서 6대4로.
위험을 감수하면서까지 움직일 땐
이왕이면 제일 세고 제일 골치 아픈 사람을 자르는 게 낫지 않나요?
난데. 자네 회사랑 우리 회사랑 공생관계 맞지?
좀 도와줘야겠는데.
네 형.
분식점이라도 내줘서 월 100이라도 벌게 해야지.
저러고 더 냅뒀다간...
완전히 못쓰게 될 것 같아.
기훈이야 워낙에 니나노 팔자라 없이도 잘 사는데
이는 못 살아. 망가져, 사람.
집 담보로 돈 좀 빌려볼까 하는데
네가 해준 집이니 네 허락 받는 게 순서일 것 같아서.
한 5,000만 빌려보자.
융자 낀 1억 3천짜리 집에
누가 오천을 대출해줘요?
안 되냐?
집은 있어야 되잖아. 집은 건드리지 마요, 엄마.
그거야 그렇지만
자식이 저러고 있는데.
그 수위는
죽어도 하기 싫대요?
그것도 영종도까지 가야 자리가 있단다.
서울시내 알짜배기 땅에 대지 3만 평 노다지인데.
10년 째 안전진단 검사통과 못해서 재개발을 못하고 있는데야
집주인들은 부글부글 끓을 때로 끓었고
시청은 시청대로 눈에 불 켜고 주시할 거야.
결론이 어떻게 나든 그 불똥은 우리가 다 뒤집어 쓸 건데,
어느 팀에서 할래?
1팀? 진단하고 있는 건물 몇 건이야?
- 24건 하고 있습니다.
- 2팀?
- 22건이요.
- 3팀?
- 15개입니다.
- 제일 적네?
왜 이리 적어? 박 부장!
설계팀에 있다 와서 일이 서툴러서 그런 거 아니야?
저희 팀이 맡고 있는 15건 전부 큰 건입니다.
시끄러 봐.
응.
아니. 그래, 큰 거
응. 큰 거 5개.
오케이.
3팀 잘 할 수 있어? 믿어도 돼?
15,000원입니다.
홍시 뺄게요.
12,000원입니다.
저, 이것도 같이 할게요.
- 감사합니다.
- 안녕히 가세요
내가 말 했는데?
내 공간에 들어오는 거 싫어한다고.
나도 말했는데?
네가 싫어하는 짓만 한다고.
하지 말라고!
네 인생은 종쳤어, 이년아.
넌 평생 내 돈 못 갚을 거고.
평생 나한테 시달리면서 이자만 갖다 바치다가 뒤질 거야, 이년아.
질질 짜면서 죽여 달라고 빌어봐라, 이 미친년아.
내가 죽여주나.
웃냐?
너 나 좋아하지?
뭐?
내 빚까지 찾아내서 나 쫓아다니고.
복수라는 건 개뻥이야 그치?
용감하다, 이년아. 이건 죽여 달라는 거지?
- 안녕하세요.
- 어, 왔어요.
왜?
오셨어요.
쟤 뭐니?
저 여기 박동훈씨 자리 어디에요?
저기 끝자리예요.
아 예, 고맙습니다.
배달 입니다.
서명 좀 부탁 드리겠습니다 .
- 수고하세요.
- 예.
(오천입니다. 잘 부탁드립니다.)
발주처 다녀왔습니다.
어.
1팀에서 장비 다 잡아놔서 우리 팀 일정 차질 생기겠어요. 얘기 좀 해줘요 한 두 번도 아니고.
됐어, 뭘 얘기를 해, 또.
멍청하네 맨날 기억 안 난대.
신청은 우리가 먼저.
따먹는 건 다른 팀이 다 따먹고.
우리 부장님 착해 빠져가지고.
아 쓸데없는 소리한다. 오 과장도 학교 선배 아니냐?
아, 말도 마요 고등학교 때 장난 아니었어요.
정리 좀 해.
네. 바로 보내드리겠습니다.
이거부터 보세요.
이거 제일 앞 페이지. 수치 맞는지 확인 좀 해주세요.
수치 맞아요?
젤 위에는 거 보자.
장비 스케줄을 또 어떻게 하냔 말이야.
맨날 양보만 한다, 양보만.
함 보자.
- 수고하셨습니다.
- 내일 봐.
부장님 퇴근 안 하세요?
먼저 가.
들어가보겠습니다.
갑니다.
들어가십시오.
밥 좀 사주죠?
배고픈데. 밥 좀 사주세요.
소주 한 병씩만 하죠.
아, 오늘은 내가 일찍 들어가봐야 되는데...
거 어두운데...
헤어져.
세고 센 게 남잔데 뭐 하러.
여자 패 본 적 있어요?
없어.
한 번도?
어떤 느낌인가 물어보려 했더니.
춥지 않나?
발.
긴 양말 없어?
뭐 급한 일 있어요?
누구야 옆에?
오늘은 그냥 집에 들어가세요.
야밤에 선글라스. 세다.
누구야?
- 가.
- 누구냐고?
그냥 회사직원이야.
원래 회사직원이랑 나란히 앉아서 술 마시고 그래? 단 둘이?
그냥 얘기했어, 얘기 어?
어디 가는데?
회사 들어가 봐야 돼, 빨리 가.
어? 야, 야 너. 너 회사에서 다시 만나기로 했어?
- 밤 새냐, 둘이?
- 그만 가라고 좀.
저 자식이 어따 대고, 저.
이른다, 너!
새끼가, 이게.
왜? 왜?
뭐야, 저 사람?
어.
어디야?
집. 당신은?
어, 가는 중. 뭐 사갈까?
뭐?
아무 거나. 당신 먹고 싶은 거.
없는데. 당신 먹고 싶은 거 사와.
꼭 해야겠냐?
뇌물이라 잃어버려도 신고도 못하는 돈.
누가 먹든 무슨 상관이에요?
뭐야, 또 아이씨.
왜 이래?
기계실에 전화해봐.
안 받아?
네, 안 받아요.
가보자.
거기서 뭐 잘못 만진 거 아니에요?
아니야, 우린!
그거는 우리가 어떻게 할 수 있는 게 아니잖아.
그럼 식사비를 줄이셔야 돼요.
안녕하세요.
- 부장님 커피 한 잔 드릴까요?
- 어. 고마워.
왜 그러세요?
아니야. 아무것도.
뭐 잃어 버리셨어요?
아니, 아니야.
밥 좀 사주죠.
오늘은 그냥 집에 들어가세요.
여기... 여기 앉던 여자애가 아직 출근 안 했나? 파견직?
그 이지안씨요?
좀 늦나 본데요?
걔 핸드폰 번호 불러봐.
저는 잘 모르겠고요.
지안 씨 번호 아는 사람?
이지안 핸드폰 번호 아는 사람 없어? 아무도?
너희 이지안 번호 몰라?
걔가...
난데. 돈 보냈나?
알았어
돈 보냈대.
제보메일 올려 익명으로. PC방가서.
저 부장님! 잠시 보셔야 될 것 같습니다.
(박동운 상무)
네.
나한테 5천을 먹였다고? 계좌 확인은 됐나?
현금이 아니고 상품권이라는 제보입니다. 어제 사무실에서 퀵서비스로 받으셨다고.
그럼 CCTV확인하고 와!
예, 지금 확인 중입니다.
없습니다! 예!
알겠습니다!
저 퀵서비스 직원 한번 찾아봐주세요.
그 사람만 팔로우 해주세요.
내려왔어. 찾았어?
위로 올라갑니다.
박동운! 훈이 아니고! 운!
누가 부장나부랭이를 자르려고 5천씩이나 먹이냐고!
그래서 박동훈한테 보낸 게 확실해?
박동운 상무라고 몇 번을 말했는데...
죄송합니다.
그냥 박동훈 부장한테 온 걸로 하죠.
후배가 대표이사 되면서 껄끄러워진 관계 때문에 안전진단으로 밀려났다고 생각한 거예요.
이 직장에 오래 다닐 수 없겠다. 돈이나 챙겨 나가자.
얼추 스토리 나오지 않아요?
네...
네!
긴장하지 마시고. 괜찮아요.
박동훈 부장 그렇게 정리합시다.
박동훈 부장님. 잠시 같이 가시죠.
가시죠.
아, 저기 제가 잠깐 뭘 좀 봐야 되는데...
일단 가시죠.
아니...
이쪽.
이지안 씨!
이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI 의 The Lonely 팀에 의해 만들어 졌음.
♫ 고단한 하루 끝에 떨구는 눈물 ♫
나의 아저씨
더 수사하고 말고 할 게 뭐 있어요.
받은 게 CCTV에 딱 찍혔는데
누가 나 자르려고 계획적으로 먹이고 찌른 거야.
어떻게 된 거야? 동훈씨 네가 그런 거야?
잘리게 생긴 마당에 다 얘기하려고! 근데 의심 가는 사람이 있다. 그러니까 CCTV 확인해달라 어?
왜 안 하던 짓 해! 양심대로 살기 지쳤냐?
어우, 이 지긋지긋한 삼형제!
어디서 보냈는지 찾아내서 혼구녕을 내주려고요.
일을 하고 돈을 받는 걸로 하죠.
박 상무랑 박동훈부장 둘 다 잘라줄게요.
나는 나중에 아저씨 마을을 만들 거야.
나 같은 아저씨들만 사는 마을.
여자 생겨서 탈출하는 놈들은 죽이고!
당연하지.
근데 탈출을 안 해 여자가 없다니까? 여자가 안 생겨.
남자들이 안심하고 살 수 있는 마을 복잡하지 않은. 서로 의지하고
- 라면 끓여주고...
- 뭔 소리야?
정말 단순하게. 예를 들면 라면 먹자는 말은
그냥 라면을 먹자는 거야.
라면 먹자라는 의미 말고 다른 의미가 뭐가 있냐고!
그러니까 너는 그냥 안심하고 우리 마을에 살면 돼.
형이 그 마을을 만들면 네가 통장을 해라.
통장! 형이 추장을  해야 되겠어!